# 基本操作

以下介紹基本操作，學會就馬上可以開始玩了！

![左手操作](/left.png)

1. **瞬間放下（僅限方塊）**  
直接把現在的方塊放下去，放下後就無法移動了  
（⚠️ 氣泡預設是沒有瞬間放下的，除非對戰的時候特別調整規則）
2. **左右移動**  
這很直覺，就是移動方塊或氣泡。如果你要移動到最旁邊，按住其中一邊，方塊或氣泡就會迅速地跑到最邊緣。
3. **緩降**  
把方塊或氣泡降下去，但還可以繼續左右移動，即便已經碰到了地面或是其他方塊或氣泡，都還有一點的機會可以左右移動甚至旋轉喔！

![右手操作](/right.png)

4. **HOLD（僅限方塊）**  
這是「保留方塊」，功用是這樣的：如果目前的方塊不合用、或想要保留下來，每一個方塊可以按 HOLD 保留一次，等到下一次按 HOLD 就能交換上次保留的方塊出來。（⚠️ 氣泡的操作是沒有 HOLD 的）

::: tip
有時候不只是手上的方塊不合用，才想到 HOLD，而是上一個 HOLD 的方塊比手上的更好，也值得交換一下喔！
:::

5. **順時針旋轉** 目前手上的方塊或氣泡。
6. **逆時針旋轉** 目前手上的方塊或氣泡。

::: tip
善用順時針、逆時針兩個方向旋轉，而不是只轉一邊。會讓你旋轉到位的操作更簡短，速度也就更快了！這需要一點想像力！
:::

